в майнкрафте все обучает главным механикам

случайный лут, чем меньше лута, тем больше моб хочет погибнуть об врага
и моб хочет забрать лут своего врага (игрока, других мобов)

почему в майнкрафте после сгорания дерева не выпадает уголь?

и только маяк который светит нам всегда напоминает мне о том что здесь когда то жил... я.

можно гуглить старые сервера майнкрафт и исследовать эти миры, жить в них, развивать и т.д.

можно строить дома, чтобы каждый новый дом был далеко но из него был виден предыдущий дом

можно насильно ограничивать размер пространства и увеличивать его только когда быдет использован какой то опрелеленный процент всей земли

можно затеймить кого-угодно (специальный предмет тейма в инвентаре (/в руке))

мне не нужны их души. мне нужна их кожа.

обучить нейронную сеть воспроизводить структуры из реальной жизни в игре майнкрафт (встроить в рандомную генерацию мира)



моб умирает через какое то время
моб оставляет прах (предмет)
в пустом помещении спавнится моб (который может заспавниться)
моб использует прах или игнорирует
скапливается разный прах и мобы которые используют какие то виды праха
создается баланс.
^
|
генерация мира



можно соединять без швов любые фигуры (не только платоник солидсы)
(изобразить это программно через анимацию перехода?)
так можно создавать карту
можно соединять комнаты с разной конфигурацией
(они бессвязно связаны друг с другом, не работает правило треугольника)




считается количество возможных дверей
рандомится количетсво
создаются двери, но при создании есть возможность двери не поставиться (тогда будет несеметричные выходы)
иногда появляются несколько выходов в одно и то же место





не забудь создать полностью функциональный калькулятор без ифов чтобы померяться с силами с тимуром на js



есть моб, умеющий создавать двери, и есть моб, который может закрывать двери




в начале игры генерируется код и есть окно, в которое можно ввести код. возможно это, кьар код. каждый игрок может зайти только через него.




еда естся определенное количетсво, и востанавливает определенное количетсво здоровья каждая.




еда теряется за посещение новых комнат и крафт новых вещей (ни в коем случае не за бесконечно повторяемые движения вроде бега и т.д.)



можно оставлять вещи в сундуках, можно создавать предметы, которые можно ставить на пол (застраивать комнату)
есть вещи для красоты и есть полезные вещи для крафта и т.д.




находить картинки для специальных названий: "красный диван" - находится случайная картинка красного дивана и создается из него предмет со свойствами, определененными в словах "красный" (быстрый, обжигающий и/или т.д.) и "диван" (можно поставить, тяжелый, и/или т.д. (создает вещи, светится, взрывается, что угодно, но чтобы подходило по названию. механики + слова = названия для предметов с определенными механиками))





можно искать слова, которые есть в словаре, по интернету (словосочетания), потом искать их картинку (случайную), определять предмет на картинке и вырезать (создавать спрайт), тем самым создается предмет.




ящики со случайным лутом



поселение, которое сама создает города
(у них есть спроцесс размножения и возможность отстраиваться)


можно построиться по периметру озера



нучно убить быструю ночную овцу



в комнате спавнится моб, если в инвентаре есть определенная вещь
(кондиции могут быть разные, вещи могут лежать на земле, в сундуке и тд.) (спорно)



одни инструменты чинятся другими инструментами





некоторые комнаты сжаты до размеров блоков, в них можно провалиться (и выбраться оттуда?), т.е. это подпространство




кот начинает чаще мяукать, если его не кормить



