Лес отражает в себе все то, что в него проникает. Старые ели, точащиеся своими острыми кончиками о залитую заревом небесную твердь, застыли в немой покорности перед их хозяином -- Богом Леса -- этим могущественным грозным существом, вселяющим ужас и трепет в сердца обитателей периферии священных земель. Лес есть бесконечен, однако имеет свое начало, как имеет начало любой тварный фрактальный узор, и называется жрецами периферией, т. е. границей, что отделяет мир простых смертных от божественного, немыслимого по сложности структурных образований, кристалически чистого бытия, в котором пребывает бездна. Бездна порождает сущее, порождает жизнь, и порождает смерть. В ее лоне бесконечно преобразовывалась материя, непостижимая, всеобъемлющая, самопожирающаяся, кипящая в пространстве-времени. Лес же был явлен бездной, дабы уберечь сынов своих от хаоса, так же порожденного ею, как и все сущее, что в своем стремлении к жизни так или иначе обретает покой в смерти, т. е. возвращается к хаосу -- безумию бездны. Лес есть бесконечен, и потому он бесконечен, что края его удаляются друг от друга с большей скоростью, чем само течение времени. Лес дарован людям во благо, и потому люди должны чтить его, как своего защитника, кормильца и главного покровителя в лице своего Бога. Ничто - даже страх смерти - не должно отвращать людей от истины, что несет в себе лес, что вещается устами жрецов всем сынам его человеческим. Лес жаждет быть услышанным, и потому Бог Леса принимает священные дары людей, и потому ждет заботы о лесе, такой же, какой он сам одаривает детей своих.

В этой оглушающей тишине можно было слышать шепот леса. Раскаты морфологических вихрей и волны неотделимых друг от друга фонем, отливающихся в синтаксисе древнего, как само мироздание, языка бессмертных духов природы, расплывались в тени красного рассвета, озаряющего верхушки вечно дремлющих священных растений. Сквозь свои непробудные сны они переговаривались между собой шелестом листьев, уносящимся до самого неба. Деревья будто смеялись, ворчали, всхлипывали, завывали. Перемешиваясь с утренним пением птиц и жужжанием насекомых, где-то там, в далеке, раздавался скрип трескающейся коры усталых от собственного веса необъятных стволов, передающийся от одного дерева к другому, словно они обменивалиь вестями и слухами. Эти угрюмые лесные старцы глубоко вросли своими корнями в черную землю, так глубоко, что будь у земли дно, то оно было бы соткано из их корней.

Ночь весенней жатвы подошла к завершению. Напуганная, но еще не осознающая до конца происходящее, девушка с именем Глориоза, одетая в белое атласное платье с гартензиевым венком на голове старалась не отставать ни на шаг от вселяющей в нее ужас гигантской, обвитой смолистой черной тканью, антропоморфной фигуры, что молча плыла сквозь чащу, осыпая дорогу мелкими сухими ветками, цепляющимися за его огромные ветвистые рога. Девушка семенила быстрым шагом, ловко перепрыгивая сквозь оголенные грубые корни, расстелившиеся по земле, истерзанные лесными зверьми, разъеденные термитами и омытые жестокими ливнями, но все равно не поспевала за своим проводником. Казалось, тропа появлялась лишь там, куда ступала нога этого странного рогатого существа, а непроходимая чаща раступалась перед ним, словно тьма перед горящей свечой, и тут же смыкалась за спиной Глориозы, подгоняя и без того спешащую изо всех сил девушку. Шепот трескающихся под ногами веток перебивался почти неслышным бормотанием, тоже переходящим в шепот, а потом в тяжелый стук и скрежет, напоминавший пение железных птиц, только откуда им взяться здесь, в Священном Лесу? Не было никаких сомнений -- Глориоза встретила Бога Леса, и он вел ее в самое сердце бездны. 

Ветхая хижина заросшая мхом стояла посреди небольшой поляны, объятой густой травой, и переливалась в лучах алого рассвета. Большое открытое крыльцо приветствовало будущую гостью несмыкающейся зловещей ухмылкой, образовавшейся благодаря прогнувшимся от времени доскам, торчащим из разных сторон, словно отупевшие шипы какого-нибудь древнего железного зверя. Жилище пристально всматривалось своим помутневшим темным окном в глубь леса, тем единственным, что было обращено в сторону кущи, из которой вышли хозяин дома и его спутница. Лес замер. Нечто темное проглядывалось сквозь толстые, склонившиеся под собственной тяжестью ветви, нечто, что беспрестанно следило за путниками, почти незримо для них, что-то, что можно было заметить лишь краем глаза, необъяснимое движение воздуха, или же того, что наполняло пространство вместо него. Сминая траву под собой, Бог подошел к хижине и остановился у порога. Не придумав, как поступить иначе, Глориоза смиренно следовала за ним, осторожно переступая кости животных, внезапно возникших у нее под ногами. Борясь с дрожью, коварно завладевшей ее телом, девушка подняла голову, ожидая увидеть лицо своего похитителя. Бог стоял бездвижно, его голова была прикрыта капюшоном  мантии, уже больше не казавшейся черной - грубая тяжелая ткань переливалась на свету масляными разводами, словно шкура змеи. Было слышно, как глубоко дышит тот, кто за ней скрывается, с каким трудом он вбирает воздух, чтобы выдохнуть из себя едкий утренний пар. Рога его, казалось, упирались в небосвод, выцарапывая на нем невидимые магические символы. Наконец, когда кости под ногами  вновь затрещали, девушку неожиданно охватило нестерпимое желание спрятаться, убежать, однако ноги ее будто приросли к земле. Боясь ослепнуть, увидев глаза Бога, Глориоза так резко сдернула голову вниз, что почти вскрикнула от боли.

Порог заскрипел. Тяжелая дубовая дверь с грохотом ударилась металлической ручкой об стену, встав ребром в уже привычную для нее выбоину. Рога со скрежетом проскользили по глубоким царапинам, оставленным на дверном косяке. Пройдя вглубь хижины, и без того темная фигура полностью поглотилась комнатой. Девушка не решалась войти и безуспешно всматривалась в дальний конец дома, где растворился его хозяин. Наконец, переборов страх быть ослепленной, и подгоняемая страхом неповиновения молчаливому приглашению войти, она осторожно переступила широкий порог и оказалась в темной затхлой прихожей совершенно обыкновенной человеческой хижины.  Окна были занавешены плотной темной тканью, на стенах висели рамки с маленькими черно-белыми портретами людей, рисунками животных и растений. Справа у окна стоял деревянный стол с белой скатертью, и тяжелый деревянный стул с нарезной спинкой. На столе стояла стеклянная красная ваза с цветами и блестящие столовые приборы. Чуть дальше от стола располагался массивныйшкаф, скорее всего, разделяющий одну большую комнату на гостинную и спальную. На полках стояли предметы, разглядеть которые девушка с такого расстояния не могла. С левой стороны, за шкафом, кажется, была еще одна дверь, а также в этом доме расположился старый потрепаный диван и еще несколько больших таинственных древних прямоугольных железных жужжалок с темным стеклом по-середине.





Вдруг девушка почувствовала что-то. Ей стало трудно дышать. Будто бы что-то, что до этого момента мирно спало у нее внутри, вдруг захотело выйти наружу, разорвав грудную клетку. Она больше не в силах была стоять, и сползла на колени. Ей казалось, что у нее остановилось сердце. Ей было ужасно обидно, она не могла адресовать это чувство к чему либо конкретному, потому что казалось все в этом мире вдруг повернулось против нее. Глаза вдруг намокли сами по себе, а лицо начало гореть. тело больше не слушалось ее, руки стали ватными, будто бы по венам пустились ледяные струи воды, боль в животе не давала ей ни вдохнуть ни выдохнуть, а сознание было поглощено непонятным ужасом, чем то совсем неописуемым, сравнимым с агонией пойманной птицы, которой вот вот перекусят хребет. слезы падали на пыльный досчатый пол, в ушах гудело что-то громкое, тяжелое, механическое. девушка почувствовала, как ее берут за плечи, но она не могла сопротивляться.







Настя посмотрела на землю. Под ногами у нее лежала израненная черепаха. Уголок рта ее был разорван, выцарапаны глаза. Панцирь на спине был разбит, из щели виднелись алые внутренности. Черепаха была живой, дергалась на месте, соскребая маленькими чешуйчатыми лапками землю под собой, и точно задыхаясь, жадно хватала окровавленным ртом воздух. Настя ужаснулась, и тотчас бросилась к земле, осторожно положила израненное животное к себе на колени и стала гладить, дотрагиваясь своими тонкими дрожащими розовыми пальчиками до холодного, словно речной камень, ребристого панциря страдающей в предсмертных муках черепахи. Настя разговаривала с ней, шептала ей ласково, словно убаюкивала, жалела ее, но не могла придумать, как ей помочь. Черепаха продолжала двигать конечностями, словно хотела уползти от той боли, что пронзала ее крохотное холодное тельце, как вдруг из щели на ее спине стали вздыматься крохотные зеленые ростки. Через мгновение черепаха, лежавшая на коленях у Насти, исчезла под лепестками цветов. От неожиданности Настя уронила черепаху на землю, вернее, то, что от нее осталось -- пустой панцирь, зацветший цветком фиалки.





- Нам говорили, что лес был всегда, так как был явлен бездной для того, чтобы не свести с ума тех, кто живет рядом с лесом. Не лес притягивает в себя, но бездна, что зовет своих сыновей.






























